Repository: akintos/wotr-translation
Catalog: translation/*/Kingdom.po
Languages: ko

source: All units gain the {g|PotionOfCourage}[Potion of Courage]{/g} feat for 14 days.
ko: 모든 유닛이 14 일 동안 {g|PotionOfCourage}[용기의 물약]{/g} 특기를 얻습니다.

source: The potion of courage made by the alchemist Zagelforntz will help the soldiers not to fear the Abyssal spawn.
ko: 연금술사 자겔포른츠가 만든 용기의 물약은 병사들이 심연의 데몬들을 두려워하지 않도록 도와줄 것입니다.

source: The troops have received the potion of courage.
ko: 병사들은 용기의 물약을 받았습니다.

source: 40 {g|Alchemists}[Alchemists]{/g} are recruited at the Commander's headquarters.
ko: 사령관의 지휘부에 40 {g|Alchemists}[알케미스트]{/g}가 모집되었습니다.

source: Alchemist Training
ko: 연금술사 훈련

source: The Drezen alchemy school can train and graduate a new class of students.
ko: 드레젠 연금술 학교는 새로운 학생들을 훈련시키고, 또 학위를 수여할 수 있습니다.

source: A new group of first-rate specialists has graduated from the alchemy school.
ko: 일류 전문가들이 연금술 학교를 졸업했습니다.

source: 16 {g|Magi}[Magi]{/g} are recruited at the Commander's headquarters.
ko: 사령관의 지휘부에 16 {g|Magi}[메이거스]{/g}가 모집되었습니다.

source: Arcanamirium Company
ko: 아르카나미리움 부대

source: The Arcanamirium is grateful to the Commander for doing them a favor and, as payment, offers the help of a free mercenary company made up of alumni of this magic school.
ko: 사령관이 보여준 호의에 아르카나미리움은 감사를 표하고 있습니다. 그 보답으로, 그들은 아르카나미리움 마법 학교 졸업생들로 이루어진 용병대를 무상으로 제공합니다.

source: A company of mercenary spellcasters from the Arcanamirium has arrived in Drezen.
ko: 아르카나미리움의 주문시전자 용병부대가 드레젠에 도착했습니다.

source: All units gain the {g|SurvivalMasters}[Masters of Survival]{/g} feat for 14 days.
ko: 모든 유닛은 14 일 동안 {g|SurvivalMasters}[생존의 달인]{/g} 특기를 얻습니다.

source: Zagelforntz's Lecture
ko: 자겔포른츠의 강의

source: Zagelforntz's lectures will teach the soldiers how to withstand destructive magic.
ko: 자겔포른츠는 병사들에게 파괴적인 마법을 버티는 방법을 가르칠 것입니다.

source: The crusaders have gleaned many tricks from Zagelforntz's lecture that will aid them against magic.
ko: 성전사들은 자겔포른츠의 강의에서 마법에 대항할 수 있도록 도와주는 많은 요령을 배웠습니다.

source: 1 {g|ZagelforntzsGiants}[Zagelforntz's Giants]{/g} are recruited at the Commander's headquarters. All {g|ZagelforntzsGiants}[Zagelforntz's Giants]{/g} gain the {g|ZagelforntzsMasterpiece}[Zagelforntz's Masterpiece]{/g} feat for 14 days.
ko: 사령관의 지휘부에 1 {g|ZagelforntzsGiants}[자겔포른츠 거인]{/g}이 모집됩니다. 모든 {g|ZagelforntzsGiants}[자겔포른츠 거인]{/g} 은 14일 동안 {g|ZagelforntzsMasterpiece}[자겔포른츠의 걸작]{/g} 특기를 얻습니다.

source: The giants created by Zagelforntz are ready to serve the crusade with all their exorbitant might. They are an alchemical masterpiece, a magnificent living weapon.
ko: 자겔포른츠가 만든 거인들은 그들의 엄청난 힘으로 성전을 도울 준비가 되었습니다. 이들은 연금술의 명작이자, 웅장한 생물 병기입니다.

source: A group of Zagelforntz's giants has reported to the officers.
ko: 자겔포른츠 거인 무리가 장교에게 보고했습니다.

source: Studying the Unusual Crystal
ko: 특이한 수정 연구

source: The crystal the Commander came upon holds many mysteries. Experts on magic and relics may be able to shed some light on some of them.
ko: 사령관이 발견한 수정은 많은 비밀들을 담고있습니다. 마법과 유물 전문가는 아마 몇 가지 비밀을 밝힐 수 있을지 모릅니다.

source: The experts on magic were baffled by the incredible power contained within the crystal. They established that the crystal was of artificial origin and that it had been created from the impact of unknown magic with the blood of a demon lord. The researchers assume that it is capable of forming connections with other such crystals. It is possible that, under certain circumstances, several crystals could merge into a single new crystal that would possess even more extraordinary properties. However, the last statement is nothing more than bold conjecture.
ko: 마법 전문가는 수정이 담고있는 막대한 힘을 발견하고는 크게 당황했습니다. 그들은 수정이 인공적으로 만들어 진 것이며, 데몬 군주의 피에 알 수 없는 마법이 충돌해 만들어 졌다고 밝혔습니다. 연구원들은 하나의 수정이 다른 수정들과 연결을 형성할 수 있다고 생각합니다. 또한 특정 상황에서, 여러개의 수정이 하나의 새로운 수정으로 합쳐질 수 있으며, 이는 더욱 기이한 특성을 가질 것으로 보입니다. 하지만, 이 마지막 문장은 단지 추측에 불과합니다.

source: All trainable and mercenary infantry, cavalry, and grand tier units gain the {g|SwordsOfGorum}[Swords of Gorum]{/g} feat.
ko: 모든 훈련 유닛과 용병 보병, 기병, 고급 유닛들은 {g|SwordsOfGorum}[고럼의 검]{/g} 특기를 얻습니다.

source: The young Kellid Morveg told the Commander that the ruins of Sarkoris conceal a host of sacred swords of the war god Gorum. The blades turn their masters into bloodthirsty monsters that are practically invincible in battle. The soldiers are ready to hunt for the antiquities that will certainly be useful during the war, but this would come at a cost: the souls and minds of those who dare to arm themselves with the swords of Gorum.
ko: 젊은 켈리드 인, 모르벡이 사령관에게 말하길 사코리스의 폐허에는 전쟁의 신, 고룸의 성스러운 칼들이 숨겨져있다고 합니다. 이 검은 주인을 전투에서 거의 무적인, 피에 목마른 괴물로 탈바꿈 시킵니다. 병사들은 전쟁을 도와줄 이 골동품들을 쫓을 준비가 되었습니다만, 감히 고룸의 검으로 무장하는 자는 자신의 정신과 영혼으로 대가를 치뤄야 될 것입니다.

source: The crusaders have armed themselves with the swords of Gorum.
ko: 성전사들은 고룸의 검으로 무장했습니다.

source: {g|HagsCurse}[Hags' Curse]{/g} has been removed. Removes units with a total Value of 1,000.
ko: {g|HagsCurse}[해그의 저주]{/g} 가 제거되었습니다. 총 가치가 1,000 이 넘는 유닛이 제거됩니다.

source: Sending the Troops After the Hags
ko: 해그를 쫓을 병사 보내기

source: The soldiers will catch and kill the hags to lift the curse they put on the army.
ko: 병사들은 해그들이 부대에 내린 저주를 풀기 위해, 이들을 붙잡아 죽일 것입니다.

source: In a bloody battle, the soldiers slew the hags, and their curse was lifted from the crusader army. This victory came at a high price for the troops.
ko: 피비린내 나는 전투 속에서, 병사들은 해그들을 쓰러뜨렸고, 성전사 부대에 내려진 저주가 사라졌습니다. 이 승리를 위해 부대는 큰 대가를 치뤘습니다.

source: {g|HagsCurse}[Hags' Curse]{/g} has been removed. Crusade morale reduces by 30.
ko: {g|HagsCurse}[해그의 저주]{/g} 가 제거되었습니다. 성전 사기가 30 감소합니다.

source: Sending the Prisoners to the Hags
ko: 해그들에게 포로 보내기

source: Feasting on the flesh of captive cultists will placate the hags, and they will lift their curse from the crusader army.
ko: 사교도 포로들의 고기를 포식함으로써, 해그들은 기분이 나아질 것이고, 성전사들의 저주를 없에줄 것입니다.

source: The hags were pleased with the offering and lifted their spell. Many within the crusade's ranks were discontented by the Commander's decision to strike a deal with them.
ko: 해그들은 공물에 즐거워했고, 저주를 풀어주었습니다. 많은 성전사들이 해그들과 거래하기로 한 사령관의 결정에 불만을 품었습니다.

source: Fills the ring {g|IzHeritage_Archer}[with the power of the all-seeing sky]{/g}.
ko: 반지를 {g|IzHeritage_Archer}[모든 것을 보는 하늘의 힘으로 채웁니다]{/g}.

source: Fills the ring {g|IzHeritage_Caster}[with the power of the elements]{/g}.
ko: 반지를 {g|IzHeritage_Caster}[원소들의 힘으로 채웁니다]{/g}.

source: Fills the ring {g|IzHeritage_Support}[with the wisdom of the ancestors]{/g}.
ko: 반지를 {g|IzHeritage_Support}[선조들의 지혜로 채웁니다]{/g}.

source: Fills the ring {g|IzHeritage_Tank}[with earth's resilience]{/g}.
ko: 반지를 {g|IzHeritage_Tank}[대지의 단단함으로 채웁니다]{/g}.

source: The Winter Council will be grateful if the truth about Kaylessa is hidden. 5 {g|Shadowdancers}[Shadowdancers]{/g} will be recruited at the Commander's headquarters.
ko: 케일리사에 대한 진실이 은폐된다면 겨울 의회는 감사를 표할 것입니다. 사령관의 지휘부에 5 {g|Shadowdancers}[그림자 춤꾼]{/g}이 모집될 것입니다.

source: Hiding the Truth About Kaylessa
ko: 케일리사의 진실 감추기

source: The Winter Council wishes to bury the truth about Kaylessa and the fact that she was turned into a drow by the Dark Fate. The Commander's servants can ensure that all traces of her stay in Mendev are concealed. Perhaps the clique of powerful elves will be thankful and see the leader of the crusade as a potential ally instead of as an enemy.
ko: 겨울 의회는 케일리사가 어두운 운명으로 인해 드로우로 변해버렸다는 사실을 묻어버리길 원합니다. 사령관의 부하들은 그녀가 멘데브에 머무르며 남긴 모든 흔적들을 숨길 수 있습니다. 강력한 엘프들로 구성된 의회는 이에 감사할 것이고, 성전 사령관을 적이 아닌, 잠재적인 아군으로 여길 것입니다.

source: All traces of Kaylessa's stay in Mendev and the Worldwound have been found and destroyed. The Winter Council is pleased — their dark secret is safe. An inconspicuous courier from Kyonin has delivered generous gifts and apologies from a group of unknown benefactors to the Commander.
ko: 케일리사가 멘데브와 세계상처에 남긴 모든 흔적들을 찾아내고, 파괴했습니다. 겨울 의회는 그들의 어두운 비밀이 안전하다는 사실에 기뻐합니다. 쿄닌에서 온 눈에 띄지 않는 수행원이 후한 선물과 함께, 신원을 알 수 없는 후원자들로부터의 감사를 전해주었습니다.

source: Kaylessa's friends will be thankful to hear the truth about her fate. 50 {g|Marksmen}[Marksmen]{/g} will be recruited at the Commander's headquarters.
ko: 케일리사의 친구들은 그녀의 운명에 대한 진실을 듣고서 감사를 표할 것입니다. 사령관의 지휘부에 50 {g|Marksmen}[저격수]{/g}가 모집될 것입니다.

source: A Letter About Kaylessa
ko: 케일리사에 대한 편지

source: The elf Kaylessa's last wish was that her friends in Kyonin learned of her story. The Commander is the only one who can recount its every detail.
ko: 엘프 케일리사의 마지막 소원은 카이오닌에 거주 중인 그녀의 친구들에게 자신의 이야기를 전하는 것입니다. 사령관은 그녀의 이야기를 온전히 전할 수 있는 유일한 사람입니다.

source: A group of brave elven warriors from Kyonin has arrived in Drezen to take their revenge on the demons for Kaylessa's death. It was their dark intrigues that ruined her and pushed her into the embrace of the Dark Fate, but she still found the strength to fight against evil. One should not expect anything less from her comrades.
ko: 쿄닌에서 온 용감한 엘프 전사들이 케일리사의 죽음을 데몬에게 보복하기 위해 드레젠에 도착했습니다. 그녀를 파멸시키고, 어두운 운명의 품으로 그녀를 몰아 넣은 것은 그들의 어두운 음모였지만, 그럼에도 불구하고 그녀는 악과 맞설 힘을 찾았습니다. 그녀의 전우들 역시 그녀처럼 강인한 기질을 갖고 있습니다.

source: Crusade morale increases by 5-10.
ko: 성전 사기가 5-10 증가합니다.

source: Glory to the Heroes
ko: 영웅들에게 영광을

source: Warriors stuck in the middle of nowhere fighting vicious monsters have to remember why they are fighting and what they are sacrificing their lives for. The soldiers' loyalty will raise once the clerics praise them in front of the gods' eyes.
ko: 사악한 괴물들과 맞서싸우는 전장에 내몰린 전사들은 그들이 무엇을 위해 싸우고, 무엇을 위해 그들의 목숨을 희생하는 지 기억해야합니다. 성직자들이 신들의 눈 앞에서 성전사들을 칭송한다면, 병사들의 충성심이 더 굳건해질 것입니다.

source: The priests have inspired the troops.
ko: 사제들은 병사들을 고양시켰습니다.

source: Crusade morale increases by 15-20.
ko: 성전 사기가 15-20 증가합니다.

source: Bribes for the Officers
ko: 장교들에게 뇌물 증정

source: A small reward will delight the officers and motivate them to suppress any disrespectful and indifferent conversation among their soldiers with greater zeal.
ko: 작은 보상은 장교들을 기쁘게 하고, 그들의 보다 큰 광신으로 하여금, 병사들간의 불충하고 성전에 무관심한 대화를 억압하도록 할 것입니다.

source: The officers have received a bonus and raised the spirits of the troops.
ko: 장교들은 보너스를 받고 병사들의 사기를 올렸습니다.

source: Crusade morale increases by 16-25. Recruitment growth for trainable units reduces by 10%, the cost of recruiting mercenary units increases by 10%.
ko: 성전 사기가 16-25 증가합니다. 훈련 유닛의 모집 성장이 10% 감소하고, 용병 유닛의 모집 비용이 10% 증가합니다.

source: Cowardice and faint-heartedness are like rust: they start small but can blight a whole blade. Any warriors spreading panic, disloyalty, or open rebellion must be rooted out and punished as an example. Riots must be nipped in the bud. Such drastic measures will surely lessen the eagerness to join the crusade but there's no place for the weak-willed in the crusade to begin with.
ko: 비겁함과 나약함은 욕망과 같습니다. 처음에는 아주 작지만, 칼날 전체를 황폐화 시킵니다. 공황에 빠져있거나, 불충하거나, 또는 반란을 주모하는 전사들은 반드시 뿌리뽑혀야하며, 이들을 본보기로 처벌해야 합니다. 폭동은 반드시 조기에 진압해야합니다. 이런 과감한 조치는 분명 성전에 참여하고자 하는 열의에 찬물을 끼얹을 것입니다. 하지만, 애시당초 성전에는 의지가 약한 이들이 설 장소는 존재하지 않았습니다.

source: The troublemakers undermining the troops' morale have been punished.
ko: 병사들의 사기를 어지럽히는 말썽꾼들이 처벌되었습니다.

source: Crusade morale increases by 10-15.
ko: 성전 사기가 10-15 증가합니다.

source: Distributing Provisions
ko: 식량 분배

source: Distributing provisions among the crusaders will boost their morale and show that the Commander cares about {mf|his|her} soldiers.
ko: 성전사들에게 식량을 분배하는 것은 그들의 사기를 올리고, 사령관이 얼마나 병사들에게 관심을 가지는 지 보여줄 것입니다.

source: The distribution of provisions has inspired the troops.
ko: 식량 분배는 병사들을 고양시켰습니다.

source: After being at war with demons for a century, Mendev is accustomed to regular conscription. This event is long and tedious, but effective. Mendevian army has never knew a shortage of reinforcements.
ko: 한 세기 동안 데몬들과 전쟁을 치뤄온 탓에, 멘데브는 정기적인 징집에 익숙해졌습니다. 이는 길고 지루하지만, 효과적입니다. 멘데브 군대는 결코 증원 부족에 시달린 적이 없었습니다.

source: The crown has conducted another military draft.
ko: 폐하께서 군사 징집을 실시하셨습니다.

source: Generous recruiters with wallets full of coins will travel across the lands of Avistan. There are enough greedy people who are willing to enlist in the crusaders ranks in exchange for a solid reward.
ko: 관대한 모병관이 금화가 잔뜩 든 지갑을 들고 온 아비스탄을 여행합니다. 세상에는 확실한 보상을 위해 성전에 입대하고자 하는 탐욕스러운 사람들이 충분히 많습니다.

source: Inspired priests will leave the service and travel across Avistan to preach the Commander's word. They will remind people of how great the danger of the Worldwound is, and will encourage them to take up arms.
ko: 영감을 받은 사제들은 의무에서 벗어나, 사령관의 말씀을 전도하기 위해 온 아비스탄을 여행할 것입니다. 사제들은 사람들에게 세계상처가 얼마나 위험한지 알리고, 그들이 무기를 쥐도록 독려할 것입니다.

source: The preachers have spurred many to join the crusade.
ko: 설교자들은 많은 사람들이 성전에 참여하도록 독려했습니다.

source: Recruitment growth for trainable units increases by 20% for 14 days. Crusade morale reduces by 20.
ko: 훈련 유닛의 모집 성장이 14 일 동안 20% 증가합니다. 성전 사기가 20 감소합니다.

source: Mendevians who lost everything in the attacks of demons on Kenabres and other cities need help. Crusade's treasury must help them by providing everyone with a soldier's salary, food and uniform. While these compelled soldiers will fit in the crusade, it is unlikely that they would demonstrate high morale.
ko: 케나브레스와 기타 다른 도시들에서 행해진 데몬들의 공격으로 인해, 모든 것을 잃어버린 멘데브 사람들은 도움이 필요합니다. 성전의 자금은 모든 이들에게 병사들의 급료와 전투 식량, 그리고 제복을 제공하는데 쓰일 것입니다. 강제로 종군하게 된 병사들은 성전에 어울릴지는 몰라도, 높은 사기를 보여줄 것 같진 않습니다.

source: The refugees and the homeless were directed to the crusaders' recruitment offices.
ko: 피난민과 노숙자들이 성전사 모병소로 향했습니다.

source: A random allied Crusader army is recruited at the Commander's headquarters.
ko: 사령관의 지휘부에 무작위 아군 성전 부대가 모집되었습니다.

source: Great Commemoration
ko: 위대한 기념제

source: There are lot of warriors who fought the demons and heroicly died. The Commander's servants will arrange a great commemoration of the heroes in Mendev. Bards will walk the streets singing praises to the fallen and inspiring people to take up arms and join the great war.
ko: 많은 전사들이 데몬과 싸우다 영웅적인 죽음을 맞았습니다. 사령관의 부하들은 멘데브에서 영웅들을 기리는 웅장한 기념제를 기획할 것입니다. 음유시인들은 길거리를 걸으며 쓰러진 전사들을 찬미하고, 사람들이 무기를 쥐고 위대한 전쟁에 참여하도록 고무시킬 것입니다.

source: All Mendev mourned the death of the heroes, but their deeds were not in vain. Their exploits inspired new warriors to become crusaders and join the war.
ko: 온 멘데브가 영웅들의 죽음에 애도를 표했습니다. 하지만 그들의 죽음은 헛된 것이 아니였습니다. 쓰러진 전사들의 위업은 새로운 전사들이 성전사가 되고, 전쟁에 뛰어들도록 영감을 불어넣어 주었습니다.

source: All generals gain a +1 level to the {g|HeavenlyWard}[Heavenly Ward]{/g} feat for 30 days.
ko: 모든 지휘관들의 {g|HeavenlyWard}[천상의 수호]{/g} 특기가 30 일 동안 +1 레벨 증가합니다.

source: Feast of The Sacred Host
ko: 성스러운 군세의 축연

source: The Commander's servants organize a celebration in honor of the higher powers who patronize the crusade. The prayers of the priests will attract the favor of the gods and enhance the magic of the crusaders.
ko: 사령관의 부하들이 성전을 후원하는 신들을 기리기 위한 축연을 계획합니다. 사제들의 기도는 신들의 은총을 끌어 모을 것이고, 성전사들의 마법을 강화할 것입니다.

source: The celebration was successful, and the higher powers sent the strength to their priests and the soldiers who glorified them.
ko: 축연은 성공적이였습니다. 신들께서 사제들과 신들을 찬미한 병사들에게 힘을 주었습니다.

source: All generals gains 50000 experience points.
ko: 모든 지휘관이 50,000 경험치를 얻습니다.

source: Military Exercise
ko: 군사 훈련

source: The riot of the Wary showed that even the staunch and loyal at first glance troops can be struck by moral decay and need supervision. Regular military exercises will keep soldiers and officers in good shape, provide them with useful experience and, most importantly, prevent them from thinking too much about harmful ideas.
ko: 신중한 자들의 반란은 아무리 확고하고 충성스러워 보이는 군대라도 도덕적 부패가 내면을 좀먹고 있을 수도 있으며, 또한 감독이 필요하다는 사실을 보여주었습니다. 정기적인 군사훈련은 병사들과 장교들이 건장한 육체를 갖도록 하고, 유용한 경험을 쌓게합니다. 또한 가장 중요한 것은, 그들이 해로운 생각에 너무 몰두하지 않도록 막아준다는 것입니다.

source: Military exercise has been successfully completed. The troops that took part in it showed exemplary skill, and the officers and commanders gained valuable experience.
ko: 군사 훈련을 성공적으로 마쳤습니다. 참가한 병사들은 모범적인 역량을 보여주었고, 장교들과 지휘관들은 귀중한 경험을 쌓게 되었습니다.

source: All generals gain a +1 level to the {g|MightyMinion}[Mighty Servant]{/g} feat.
ko: 모든 지휘관들의 {g|MightyMinion}[강력한 하수인]{/g} 특기가 +1 레벨 증가합니다.

source: Dark Bonds
ko: 어둠의 굴레

source: The Commander has influential allies in Nerosyan — a clique of aristocrats who have already killed Captain Harmattan on {mf|his|her} orders. They will willingly provide the Commander with their skillful servants once again.
ko: 사령관은 네로시안에 영향력 있는 사람들을 잘 알고 있습니다 — 사령관의 명으로 하르마탄 대장을 살해한 귀족 파벌이 바로 그들입니다. 이들은 다시 한번 사령관에게 그들의 숙련된 시종들을 제공하길 원할 것입니다.

source: The servants of the aristocratic clique from Nerosyan have arrived and are now at the Commander's disposal.
ko: 네로시안의 귀족 파벌의 시종들이 도착했습니다. 이제 이들을 임명할 수 있습니다.

source: Forming a Staff Council
ko: 참모 자문단 조직하기

source: One can command a small unit alone, but to manage an army one needs a Staff Council. Surrounded by experienced advisors, the Commander will be able to make decisions affecting the life and morale of the entire army.
ko: 작은 분대는 혼자서도 지휘할 수 있지만, 부대를 관리하기 위해서는 참모 자문단이 필요합니다. 경험많은 조언가들과 함께, 사령관은 부대 전체의 생명과 사기에 영향을 미치는 결정을 내릴 수 있을 것입니다.

source: The Staff Council is assembled and awaits the Commander at the headquarters for the first meeting.
ko: 참모 자문단이 조직되었고, 그들은 첫 회의를 시작하기 위해 지휘부에서 사령관을 기다리고 있습니다.

source: Strengthening the Chain of Command
ko: 지휘 체계 강화

source: The war wears soldiers down and defeatist attitudes sink in. In order to reinforce the discipline, the Commander's Staff Council must look for new solutions.
ko: 전쟁은 병사들을 지치게하고, 패배주의적인 태도에 물들어가게 합니다. 규율을 강화하기 위해 참모 자문단은 반드시 새로운 해결책을 찾아야 합니다.

source: The chain of command of the crusade are strengthened. The Staff Council requests the crusade leader to attend their meeting and receive the update report.
ko: 성전의 지휘 체계가 강화되었습니다. 참모 자문단은 성전 지도자가 회의에 출석해, 이와 관련된 새 보고서를 받길 원하고 있습니다.

source: 9 {g|SkeletonSharpshooters}[SkeletonSharpshooters]{/g} are recruited at the Commander's headquarters.
ko: 사령관의 지휘부에 9 {g|SkeletonSharpshooters}[스켈레톤 명사수]{/g}가 모집되었습니다.

source: Undead Aristocracy
ko: 언데드 귀족

source: Not all undead are bloodthirsty monsters. There are plenty of beings among them who are intelligent, even noble at times, in their own way, and who wish to live in a civilized society. News that the Commander has imposed the Dead Laws in the lands under {mf|his|her} control will attract such undead to the crusader cause.
ko: 모든 언데드가 피에 목마른 괴물은 아닙니다. 이들 중에는 지능적이고, 때로는 그들 나름대로 고귀함을 뽐내며, 문명화된 사회에서 살고 싶어하는 이들이 많습니다. 사령관이 자신의 통제 아래있는 땅에 죽은 자들의 법을 확립했다는 소식은 언데드들을 성전의 대의에 합류하도록 불러모을 것입니다.

source: A group of intelligent undead has arrived in Drezen to swear an oath to the Commander and become the protectors of the union between the living and the dead that {mf|he|she} has proclaimed.
ko: 지각있는 언데드들이 사령관에게 충성을 맹세하고, 사령관이 선언한 산 자와 죽은 자 간의 연합을 수호하고자 드레젠에 도착했습니다.

source: 9 {g|SkeletonChampions}[Skeleton Champions]{/g} are recruited at the Commander's headquarters.
ko: 사령관의 지휘부에 9 {g|SkeletonChampions}[스켈레톤 챔피언]{/g}이 모집되었습니다.

source: 45 {g|Skeletons}[Skeletons]{/g} are recruited at the Commander's headquarters.
ko: 사령관의 지휘부에 45 {g|Skeletons}[스켈레톤]{/g}이 모집되었습니다.

source: Skeletons Creation
ko: 스켈레톤 생성

source: Death magic will revive the bones of long-dead warriors. In a macabre dance, they will set out across the Worldwound wastes, slaughtering everyone in their path.
ko: 죽음의 마법은 오랫동안 죽어있던 전사의 뼈를 되살릴 것입니다. 죽음의 무도 속에서, 이 해골 병사들은 세계상처의 황무지를 가로지르고, 그들의 앞 길을 막는 모든 것을 도륙할 것입니다.

source: The withered bones of the dead have risen from their graves to spill the blood of enemies.
ko: 죽은 자들의 메마른 뼈가 적들의 피를 흩뿌리기 위해 무덤에서 일어났습니다.

source: 9 {g|SkeletonSharpshooters}[SkeletonSharpshooters]{/g}, 9 {g|SkeletonChampions}[Skeleton Champions]{/g} or 10 {g|Vampires}[Vampires]{/g} are recruited at the Commander's headquarters — depending on the previous choice.
ko: 사령관의 지휘부에 9 {g|SkeletonSharpshooters}[스켈레톤 명사수]{/g}, 9 {g|SkeletonChampions}[스켈레톤 챔피언]{/g} 또는 10 {g|Vampires}[뱀파이어]{/g} 이 모집됩니다. 모집되는 부대는 이전의 선택에 달려있습니다.

source: 10 {g|Vampires}[Vampires]{/g} are recruited at the Commander's headquarters.
ko: 사령관의 지휘부에 10 {g|Vampires}[뱀파이어]{/g}가 모집되었습니다.

source: 30 {g|Zombies}[Zombies]{/g} are recruited at the Commander's headquarters.
ko: 사령관의 지휘부에 30 {g|Zombies}[좀비]{/g}가 모집되었습니다.

source: Zombie Creation
ko: 좀비 생성

source: Many have fallen in this war, but death does not mark the end of their service. The bodies, infused with death magic, will arise, and undead legions will rush toward the heart of the Worldwound.
ko: 이 전쟁에서 많은 이들이 목숨을 잃었습니다. 하지만 죽음은 복무의 끝을 의미하지 않습니다. 죽음의 마법이 스며든 육신은 다시 일어날 것이고, 언데드 군단은 세계 상처의 심장부를 향해 진군할 것입니다.

source: Rotting bodies have risen from their graves to perform their duty to the Commander.
ko: 사령관에 대한 그들의 의무를 다하기 위해 썩은 육신들은 그들의 무덤에서 일어났습니다.

source: 1 {g|Nightcrawlers}[Nightcrawler]{/g} is recruited at the Commander's headquarters.
ko: 사령관의 지휘부에 1 {g|Nightcrawlers}[나이트 크롤러]{/g}가 모집되었습니다.

source: Nightshades Creation
ko: 나이트셰이드 생성

source: A common belief is that demons can't be turned undead, but there's nothing impossible for the Commander. Yesterday's foes will become new servants.
ko: 일반적인 사람들은 데몬은 언데드로 변할 수 없다고 믿습니다. 하지만 사령관에게 불가능이란 존재하지 않습니다. 어제의 적이, 새로운 하수인이 될 것입니다.

source: Death has entered the corpses of slain demons and turned them into horrible and unnatural nightshades.
ko: 죽음이 쓰러진 데몬들에게로 들어갔고, 이들을 공포스럽고 비자연적인 나이트셰이드로 변화시켰습니다.

source: 1 {g|PlaguedDragons}[Plagued Dragon]{/g} is recruited at the Commander's headquarters.
ko: 사령관의 지휘부에 1 {g|PlaguedDragons}[역병 드래곤]{/g}이 모집되었습니다.

source: Plagued Dragons Creation
ko: 역병 드래곤 생성

source: The corpses of long-dead dragons will be brought back to some resemblance of life and bear a horrible plague that is deadly even for the spawn of the Abyss.
ko: 오랫동안 죽어있던 드래곤의 시체가 가짜 생명을 받고 살아 움직일 것입니다. 이들이 가진 끔찍한 역병은 심연의 존재들에게도 치명적입니다.

source: The bodies of dead dragons are turned into incubators for a terrible plague that even demons can't resist.
ko: 죽은 드래곤의 육체가 데몬들도 저항하지 못하는 끔찍한 역병의 배양기로 변했습니다.

source: 1 {g|RavenerDragons}[Ravener Dragon]{/g} is recruited at the Commander's headquarters.
ko: 사령관의 지휘부에 1 {g|RavenerDragons}[레이브너 드래곤]{/g}이 모집되었습니다.

source: Ravener Dragons Creation
ko: 레이브너 드래곤 생성

source: The Commander's servants will ravage ancient dragon graves to assemble their bones and resurrect them as fearsome monsters.
ko: 사령관의 하수인들은 드래곤의 뼈를 모아 공포스러운 괴물로 되살리기 위해. 고대 드래곤의 무덤을 파괴할 것입니다.

source: Predatory ravener dragons have risen from the dead. Their souls, once noble, were deformed and reborn into monsters.
ko: 레이브너 드래곤은 죽음에서 다시 일어났습니다. 이들의 한 때 고귀했던 이들의 영혼은 뒤틀렸고, 괴물로 다시 태어나게 되었습니다.

source: All generals gain +1 level to the {g|MasterOfManeuver}[Master of Maneuver]{/g} feat.
ko: 모든 지휘관들의 {g|MasterOfManeuver}[전술의 대가]{/g} 특기가 +1 레벨 증가합니다.

source: Introducing the Officers to Indarah's Treatise
ko: 인다라의 논문을 장교들에게 소개하기

source: Indarah, an expert in warfare, has prepared a selection of tactical advice based on her observations on the crusaders in action. Introducing the officers to this work would improve their performance.
ko: 군사 전략 분야의 전문가인 인다라는 자신의 성전 관찰 기록을 토대로 전술적 조언을 준비했습니다. 장교들에게 이 문서를 소개함으로써 장교들의 능률을 향상 시킬 수 있을 것입니다.

source: The officers have been introduced to Indarah's treatise.
ko: 인다라의 논문이 장교들에게 소개되었습니다.

source: Adds 10% of Finance Points available in the treasury (maximum 10,000).
ko: 현재 보유 중인 재정 점수가 10 % 증가합니다 (최대 10,000).

source: Tricky Steal
ko: 교활한 도둑질

source: The Commander's servants will make an accurate and undetectable theft from Mendevian treasury. Corrupt judges, counterfeit securities in the names of fictitious persons, queer bills and debentures written out to oneself will be used. This shield made of papers and deceit will protect thieves from the most attentive treasurer's gaze.
ko: 사령관의 부하들은 멘데브의 국고에서 빈틈없고, 발각되지 않을 절도행위를 하게 될 것입니다. 이를 위해, 부하들은 부패한 재판관, 가상의 인물의 이름을 사용한 증권, 날조된 채권과 가짜 어음 등의 수단을 사용할 것입니다. 종이와 기만으로 만들어진 이 방패는 아주 세심한 재무관의 시선에서 도둑들을 보호해 줄 것입니다.

source: The tricky scheme with fake documents has paid off. Having deceived the treasurers, the Commander's servants gained access to the state resources.
ko: 위조 문서를 사용한 교활한 계획이 결실을 맺었습니다. 재무관들을 기만함으로써, 사령관의 부하들은 멘데브의 국가 자원에 접근할 수 있게 되었습니다.

source: Adds 220 Materials Points.
ko: 물자 점수가 220 증가합니다.

source: Distribution of Trophies
ko: 전리품 분배
